# Автоматизация тестирования функционала поиска билетов на платформе Aviasales

## Описание проекта 🎯

Цель данного проекта — автоматизация тестирования функционала поиска билетов на платформе **Aviasales**. Тестирование включает как позитивные, так и негативные проверки, чтобы гарантировать корректную работу системы поиска билетов. Для тестирования были использованы **API** и **UI** тесты, использующие библиотеки **pytest**, **requests**, **Selenium** и **Allure**.

Основные тесты включают проверку корректности поиска билетов с различными параметрами, такими как город отправления, город назначения, дата вылета и тип рейса. Все тесты организованы с использованием подхода **Page Object Model (POM)**.

## Структура проекта 🏗️

Проект включает в себя следующие папки и файлы:

- `tests/` — содержит тесты для платформы Aviasales.
    - `test_api/` — API тесты.
    - `test_ui/` — UI тесты.
- `pages/` — содержит страницы для подхода Page Object Model.
- `utils/` — вспомогательные утилиты для работы с WebDriver.
- `config/` — конфигурационные файлы, например, настройки для API.
- `allure-results/` — папка для результатов Allure отчетов.
- `requirements.txt` — файл с зависимостями проекта.
- `README.md` — описание проекта и инструкция.

## Зависимости 📦

Для установки зависимостей проекта выполните команду:

pip install -r requirements.txt

Как запускать тесты 🚀

Для запуска тестов используйте pytest. Для выполнения всех тестов используйте следующую команду:

pytest --alluredir=allure-results
Для генерации отчетов в формате Allure выполните команду:

allure serve allure-results
Ссылка на дипломную работу 📜
Подробное описание проекта и задачи можно найти в моей дипломной работе. Прочитать её можно по следующей ссылке:

Дипломная работа: Автоматизация тестирования функционала поиска билетов на платформе Aviasales: https://perfect0.yonote.ru/share/1f408dd1-c15b-46da-b96e-fa7bbbac0635
